'Pegang seperti layang-layang.'
'Berputar...
...seolah-olah kamu sedang menari.'
'Menghitung...
...sampai pukul lima.'
'Kalau begitu masukkan ke dalamnya.'
Sekali lagi perutku keroncongan.
Apa yang harus dilakukan sekarang?
Saya akan minum air dan
memuaskan rasa lapar saya.
Tapi saya tidak akan makan
sampai ritual 'Bashi Biye' selesai.
Sampai aku mengungkapkan
perasaanku hari ini...
...Saya tidak akan pergi.
Apa aku memintamu pergi?
Anda memilih untuk pergi.
Tidak bisakah kamu meluangkan
waktu sebentar untukku?
Tadinya aku akan menyerahkan
seluruh hidupku padamu.
Aku mau mengatakan sesuatu.
Saya tahu apa yang akan Anda katakan.
Anda datang untuk mengundang saya...
...untuk kebiasaan 'Bashi Biye' Anda.
Anda tahu bahwa saya sudah menikah.
Tapi tidakkah kamu ingin
tahu kenapa aku menikah, Mini?
Apakah ini akan mengubah tindakan Anda?
Setidaknya bisa
meringankan bebanmu bukan?
Ini akan terasa sakit
untuk beberapa hari lagi.
Maka aku akan terbiasa
dengan beban ini, Anirudh.
Bukankah aku akan merasakan sakit jika kamu melakukannya?
Jika saya tidak menikahinya...
Anda tidak tahu...
Saya tidak ingin mendengar
apa pun tentang dia.
Saya tahu betul mengapa
Anda menikahinya.
Rambut panjangnya pasti
membuatmu terpesona bukan?
Dia telah membuatmu gila, bukan?
Anda terpesona oleh
rambutnya, bukan?
Anda terbawa suasana, bukan?
Dia menguasaimu, kan?
Mini!
- Bisakah kamu membandingkan rambutnya dengan rambutku?
Aku juga membuatmu terpesona olehnya.
Bagaimana aku bisa kehilangan kendali atasmu?
Dengarkan aku, Mini.
Sebelum ada orang yang masuk dan
aku gagal mengungkapkan perasaanku...
...biarkan aku berbicara.  Cobalah Mengerti.
- Mengapa?
Apakah kamu tidak punya waktu untukku sekarang?
Siapa yang kamu takuti?
Pesulap itu?
TIDAK!
Bagaimana saya bisa melupakannya?
Anda pasti sedang terburu-buru...
...untuk kebiasaan
'Bashi Biye'-mu, kan?
Karena kamu akan mengadakan
malam pernikahanmu...
...hanya setelah adat 'Bashi Biye'...
- Hentikan, Mini!
Hentikan omong kosongmu!
Berhentilah bersikap tidak masuk akal.
Apakah aku berbicara omong kosong?
Anda telah melakukan pekerjaan dengan baik, bukan?
Anda menyebut saya tidak masuk akal?
Anda sangat bijaksana dengan
menghancurkan hati saya, bukan?
Kamu memberiku harapan palsu.
Lalu kamu menikah dengan orang lain.
Siapa yang kamu bodohi?
Aku?  Atau dirimu sendiri?
Mini, saya tidak menggertak siapa pun.
Jika kamu mau mendengarkan
alasanku menikah...
...dia, semua kesalahpahaman
akan terselesaikan.
Tolong percaya padaku.
- Bagaimana kamu mengharapkan aku mempercayaimu?
Saya akan memakai saree yang berat.
Saya akan memakai perhiasan yang berat juga.
Saya akan mengikuti ritualnya juga.
Rasa sakitnya akan mereda.
Tapi ibu akan ada di sini, kan?
Jadi saya siap untuk
ritual 'Bashi Biye'.
Jika ibuku ada di sini, dia
pasti akan memberitahuku...
...kamu terlihat cantik!
Mini.
aku tidak mencintaimu...
...karena kamu cantik.
Aku mencintaimu...
...karena aku
merasa kamu milikku.
Jadi kamu tidak mencintaiku
karena aku cantik, kan?
Jika itu masalahnya maka...
...bagaimana dia meyakinkanmu
dengan rambutnya yang terbuka?
Itu karena rambutnya
lebih bagus dariku, kan?
Jujurlah padaku.  Namun...
...apa gunanya merawat
rambut seperti itu...
...itu tidak bisa mengendalikanmu.
Kamu gila?
Apakah kamu sudah gila?
Anda tidak dapat membedakan...
...antara benar dan salah!
Pak Anirudh.
Trilochan Tuan telah memintamu...
...untuk ritual 'Bashi Biye'.
Pergi saja.  Aku akan kesana.
Dia telah memerintahkan secara
khusus agar aku mengajakmu.
Dia memintaku untuk memberitahumu...
...bahwa itu jauh
lebih penting untuk...
...kamu berpartisipasi di dalamnya...
...ritual di sana.
Pergi saja, Anirudh.
Pergilah ke istrimu yang
tersayang dan cantik...
...untuk ritual 'Bashi Biye'.
Apakah kamu tidak mendengar apa yang dia katakan?
Saat ini, tidak ada yang lebih
penting bagi Anda selain itu.
Mengapa kamu
membuang-buang waktumu untuk...
...seorang gadis tak
berharga dan bodoh sepertiku?
Pergi.  Dia akan menunggumu.
Malaikat istrimu.
Semua tamu telah pergi.
Sekarang Anda juga dapat
kembali ke rumah Anda.
Begitukah caramu berbicara
pada orang yang lebih tua?
Siapa yang memberimu hak...
...untuk mengirim seseorang kembali?
Minta maaf pada Biraad.
Minta maaf, kataku!
saya akan melakukan...
...terserah apa kata anda.
Tapi aku tidak bisa meminta maaf padanya.
Atas dosa yang telah dia lakukan...
...jika kamu mengetahuinya...
...bahkan kamu pun akan kesal.
Apa yang telah dia lakukan sekarang?
Dia baru di sini dan dia
sudah mengetahuinya.
Dia sedang memeluk...
...ayah secara pribadi.
Dia juga menghadiahkannya...
...sebuah kalung.
- Sebuah kalung?
Kalung apa?
Jawab aku.  Kalung yang mana?
Trilochan, selamat
atas pernikahan Anirudh.
Dimana pasangan yang baru menikah?
Tidak ada perayaan dan...
...kamu menikahkannya?
Kita harus.
Sebenarnya...
...ada waktu yang baik.
Dan jika kita menunggu lebih lama lagi...
...selama bertahun-tahun
kami tidak berkencan.
Ini baik saja.
Yang menikah dengan Anirudh...
...Saya yakin dia beruntung.
Panggil kedua mempelai.
Bihari!
Bagaimana dia bisa keluar seperti ini?
Saya tidak berpikir ada
orang yang mendandaninya.
Dia masih seorang gadis kecil.
Lihatlah keadaan istri Anirudh.
'Ayo, Anirudh...
...untuk istrimu yang cantik...
...untuk upacara 'Bashi Biye'.'
'Malaikat istrimu pasti
sedang menunggumu.'
Tidak ada ritual yang akan dilakukan di sini.
Kalian semua boleh kembali.
Berapa banyak lagi kamu
akan membuatku malu?
Beri tahu saya!
Tanpa bertanya padaku...
...kamu menikah dengan gadis dari
keluarga miskin, bukankah itu cukup?
Di depan semua orang...
...kamu merusak reputasi kami.
'Apa itu paman...
...dan suami bicarakan?'
"Aku tidak bisa mendengarnya."
Jika kamu menghormatiku meski sedikit...
...Anirudh...
...lalu duduk dan
selesaikan tradisinya.
Menghina kamu tidak akan
membuatku bahagia, paman.
Tapi katakan padaku, siapa
yang memaksaku melakukan ini?
Sudah kubilang aku tidak menginginkan semua ini.
Oke.
Jangan lakukan ini hari ini.
Dan berhenti memanggilku
paman mulai besok.
Lupakan tentang cinta...
...yang aku mandikan padamu.
Berhenti peduli...
...tentang apa yang penting bagiku.
Lagipula aku bukan ayahmu.
Paman...
Paman, aku sangat menghormatimu.
Saya paling menghormati
Anda di keluarga.
Tapi kamu perlu mengerti, paman.
Apa yang saya lakukan, itu bukan pernikahan.
Sudahkah Anda memulai
pernikahan sebagai amal?
Apa itu cukup...
...atau apakah Anda berniat untuk melakukan lebih
banyak pelayanan sosial seperti itu di masa depan?
Paman, itu bukan bakti sosial...
...atau bantuan untuk gadis itu.
Saya menikah hanya untuk
menyelamatkan hidupnya dan Anda tahu itu.
Jadi tolong berhenti memaksakan
hubungan suami-istri padaku.
Hubungannya tidak akan berakhir
hanya dengan mengatakan demikian.
Apakah itu dipaksakan padamu...
...atau Anda memilihnya dengan sukarela?
Anirudh, tidak ada yang akan berubah...
...dengan tidak mengakui
dia sebagai istrimu.
Dia adalah istrimu!
Itulah identitas gadis itu.
TIDAK!  Mengapa kita
membahas topik ini berulang kali?
Alasan Anda tidak akan
mempengaruhi saya.
Jadi saya memilih untuk
tidak melakukan ritual tersebut.
Itu adalah pilihanku
dan ini juga pilihanku.
Anirudh.
Sebelum aku melakukan kesalahan...
...silakan pergi dari sini, pendeta.
Tidak ada ritual yang akan dilakukan di sini.
Jadi, saya mendorong Anda semua untuk pergi.
Saya dengan hormat
meminta Anda untuk pergi.
'Tak ada yang mengerti diriku.'
'Baik paman, ayah, dan
bahkan Mini pun tidak.'
'Saya tidak mengerti suami saya.'
'Baiklah.'
'Bawa ibumu ikut.  Senang?'
"Aku akan datang
setelah beberapa hari."
'Akan ada banyak ritual
di tempat mertuamu.'
'Aku akan datang
setelah semuanya selesai.'
'Bagaimana ibu akan datang kepadaku...
...jika suamiku tidak
menyelesaikan ritualnya?'
Aku tidak bisa mengumpulkan
keberanian untuk mengatakannya.
Dia melewati batas,
jadi harus kukatakan.
Bagaimana mungkin seseorang...
...dengan suami saudara perempuannya sendiri...
- Cukup!
Jangan mengucapkan sepatah kata pun lagi.
Bagaimana Anda tahu bahwa
saya telah melewati batas?
Tahukah kamu siapa saya?
Bukankah suamimu memberitahumu...
...bagaimana hubunganku dengannya?
Bagaimana Anda bisa menyebut
saya perusak rumah tangga?
Jangan lupa, Sampoorna...
...kamu menjadi menantu
rumah ini karena aku.
Saya ibu Saurabh.
Surmani bukan ibu mertuamu.
Ya.  Kamu adalah ibuku.
Namun tidak ada seorang pun yang menjadi seorang
ibu hanya dengan melahirkan seorang anak.
Saurabh.
Yang memelihara...
...mengajarkanmu nilai-nilai...
...selalu mendoakan
kesejahteraanmu...
...sangat mencintaimu...
...adalah seorang ibu.
Bahkan jika dia telah melahirkanku...
...dia adalah ibuku.
Biarlah.  Tinggalkan.
Apakah Anda terkejut setelah
mendengar kebenarannya?
Tolong biasakan mendengarkan
semua ini, Sampoorna.
Saya sudah terbiasa dengan hal itu.
Mengapa saya tidak menerimanya?
Lagipula aku mandul.
Seandainya aku bisa mengandung seorang anak...
...mengapa ayah mertuamu
menikah dengan wanita lain?
Tidak, kan?
Saya tidak punya
masalah dengan Biraad.
Aku hanya mencintainya sebagai saudara perempuan.
Karena tanpa dia...
...Aku tidak akan punya anak laki-laki...
...seperti Saurabh.
Kamu harus melakukan apa
yang ibu mertuamu katakan.
Mohon maafkan saya.
Mengapa kamu menatapku?
Aku menangis karenamu.
Saya sangat lapar...
...sekarang.
Tapi aku tidak punya...
...makanan sama sekali.
Aku telah mengikatkan
kain di perutku.
Apa kamu tahu kenapa?
Karena sudah menjadi
tradisi makan setelah...
...ritual 'Bashi
Biye' dilakukan.
Tapi Anda tidak melakukannya.
Itu adalah sebuah ritual.  Ini
tidak sepenting menepati janji.
Kamu bisa makan.  Biarkan aku memberitahu Bihari.
TIDAK!
Pertama, beritahu aku...
...kenapa kamu menolak
melakukan ritual itu?
Aku sedang tidak mood.
Apakah begitu penting untuk
melakukan ritual tersebut?
Kita harus melakukannya untuk ibu.
Akankah ibu datang ke sini jika...
...ritualnya belum selesai?